# Прогнозирование оттока клиентов оператора связи

Оператор связи хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

## Задача проекта:
Разработка модели для прогнозирования оттока клиентов оператора связи.

## Использованы библиотеки и методы:
- pandas
- numpy
- matplotlib
- seaborn
- scikit-learn:
    - DecisionTreeClassifier
    - DummyClassifier
    - RandomizedSearchCV
    - Pipeline
- CatBoostClassifier
- XGBClassifier

## Выводы по проекту:
- Лучшее значение ROC-AUC на тренировочной выборке показала модель CatBoost - 0.905.
- Модель Catboost имеет хорошее время обучения.
- На тестовой выборке модель Catboost показала следующие значения:
    - ROC-AUC - **0.928**.
    - Модель верно классифицирует 93.2% значений (accuracy).
    - 84% предсказанных положительных случаев действительно являются истинными положительными (precision).
    - Модель способна обнаруживать 65.5% положительных случаев из всех истинных положительных (recall).
- Для обучения использовались следующие модели: DecisionTree, CatBoost, XGBoost и Dummy.
- Из объединенного датасета удалены лишние признаки
- Наиболее значимые признаки:
    - длительность действия контракта,
    - наличие типа оплаты раз в 2 года,
    - расходы за месяц.

## Рекомендации заказчику:
- Для объективной картины не хватает сведений: 
    - об оценке технического состояния интернет соединения,
    - о наличии частых разрывов соединений у конкретных абонентов,
    - об оценка тарифов у конкурентов.
- Постепенный отход от DSL соединений и переход на оптоволоконное соединение, имеющее более стабильное и высокоскоростное соединение.
- Создание тарифных планов с прогрессирующим дисконтом при пользовании услугами "пакетами" (наборами).
- Более тщательная работа с потенциально уходящими клиентами (выявление причин ухода и нахождение компромиссного решения для продолжения сотрудничества).
- Работа с лояльными клиентами, предоставление скидок за длительность пользования услуг.
